You can't imagine how a Mother who has so many beautiful children
Các con không thể tưởng tượng được một người Mẹ có biết bao người con xinh đẹp
sees them in such joyous mood
nhìn thấy chúng trong tâm trạng vui sướng như vậy
with their families, their children, nicely settled down.
cùng với gia đình, con cái của chúng, ổn định cuộc sống.
It's very satisfying to see you all so much
Thật mãn nguyện khi thấy tất cả các con
in joy and complete oneness with the Divine.
trong niềm vui sướng và hoàn toàn hợp nhất với Đấng Thiêng liêng.
One has to realize only one thing:
Chúng ta phải nhận ra một điều duy nhất:
that though you are many,
rằng dù các con rất đông,
still compared to the population of this world, we are very few
nhưng so với dân số của thế giới này, chúng ta vẫn còn rất ít
who really know the true knowledge, the real knowledge.
những người thực sự biết tri thức chân chính, tri thức thực sự.
You are the people who are knowledgeable, no doubt,
Các con là những người có tri thức, không nghi ngờ gì,
but also knowledge which is not being adorned with truth
nhưng tri thức không được tô điểm bởi sự thật
or which is not the true knowledge has no meaning.
hoặc không phải là tri thức chân chính thì không có ý nghĩa.
All that vanishes into thin air because it is artificial.
Tất cả những điều đó tan biến vào hư không vì nó là hời hợt.
By your Kundalini awakening you all have achieved
Nhờ sự thức tỉnh Kundalini của các con, tất cả các con đã đạt được
that state where we can say you know.
trạng thái mà chúng ta có thể nói rằng các con biết.
You know what is the real knowledge is,
Các con biết tri thức thực sự là gì,
but think of the people who do not know what knowledge is.
nhưng hãy nghĩ đến những người không biết tri thức là gì.
We take, for example we say that
Ví dụ, chúng ta nói rằng
our knowledge is nothing but love,
tri thức của chúng ta không là gì khác ngoài tình yêu,
but one should understand the discrimination.
nhưng người ta nên hiểu sự phân biệt.
The knowledge that is love within you
Tri thức là tình yêu bên trong các con
is just emitting out from your being.
đang tỏa ra từ con người các con.
You don't have to assert, you don't have to think,
Các con không cần phải khẳng định, không cần phải suy nghĩ,
you don't have to read some sort of a poetry
các con không cần phải đọc một loại thơ nào đó
or go into some romantic mood
hay đi vào một tâm trạng lãng mạn nào đó
just pure love which emits, and this is the knowledge also.
chỉ là tình yêu thuần khiết tỏa ra, và đây cũng là tri thức.
How you have to relate it is this way:
Cách các con liên hệ nó là như thế này:
the knowledge that you have about yourself is evident,
tri thức mà các con có về bản thân mình là hiển nhiên,
is absolutely expressed on your fingertips,
được thể hiện tuyệt đối trên đầu ngón tay của các con,
and about others also.
và về những người khác cũng vậy.
You know about others and about yourself.
Các con biết về người khác và về chính mình.
This is the greatest subtle knowledge you have.
Đây là tri thức vi tế vĩ đại nhất mà các con có.
No one knows like that.
Không ai biết được như vậy.
Apart from you people, no one knows about themselves or about others.
Ngoài các con ra, không ai biết về bản thân họ hay về người khác.
So this knowledge that has come to you,
Vì vậy, tri thức này đã đến với các con,
which is extremely subtle,
vô cùng vi tế,
extremely secretive, absolutely secret.
vô cùng bí mật, tuyệt đối bí mật.
If you know about somebody, you know.
Nếu các con biết về ai đó, các con biết.
Others do not know that you know about them,
Những người khác không biết rằng các con biết về họ,
and so this knowledge that you have got is nothing but love.
và vì vậy tri thức mà các con có được không là gì khác ngoài tình yêu.
It's very difficult to make knowledge and love put together,
Rất khó để kết hợp tri thức và tình yêu với nhau,
because our idea of knowledge is very different,
bởi vì ý niệm của chúng ta về tri thức rất khác,
what we read from the books.
những gì chúng ta đọc từ sách vở.
How can you love from the books?
Làm sao các con có thể yêu từ sách vở?
What love means, our attachments
Tình yêu có nghĩa là gì, sự chấp trước của chúng ta
to us, in ignorance we get attached
đối với chúng ta, trong sự vô minh, chúng ta trở nên chấp trước
to people, to children, to family, to things.
với mọi người, với con cái, với gia đình, với mọi thứ.
By getting attachment it is proved that we do not have the knowledge.
Bằng việc có sự chấp trước, điều đó chứng tỏ rằng chúng ta không có tri thức.
If you have the knowledge then all attachments
Nếu các con có tri thức thì mọi chấp trước
should just drop out and you should become a global personality,
sẽ tự động rơi rụng và các con sẽ trở thành một nhân cách toàn cầu,
a drop in the ocean.
một giọt nước trong đại dương.
For example, we are attached to many things,
Ví dụ, chúng ta chấp trước vào nhiều thứ,
like we are attached to our family.
như chúng ta chấp trước vào gia đình mình.
Something happens in the family we get very disturbed,
Có chuyện gì xảy ra trong gia đình, chúng ta rất lo lắng,
we can't bear it.
chúng ta không thể chịu đựng được.
If anything happens to our children, we feel horrible,
Nếu có bất cứ điều gì xảy ra với con cái, chúng ta cảm thấy kinh khủng,
it's just the whole world is falling on you.
cứ như cả thế giới đang sụp đổ trên đầu các con vậy.
Then from family you move on. You are attached to your friends,
Rồi từ gia đình, các con tiến xa hơn. Các con chấp trước vào bạn bè,
to your neighbors; you are also attached to your country.
vào hàng xóm; các con cũng chấp trước vào đất nước của mình.
Attachment to your country is also not knowledge.
Chấp trước vào đất nước của các con cũng không phải là tri thức.
Once you are a realized soul,
Một khi các con là một linh hồn khai ngộ,
you just start seeing your country clearly:
các con bắt đầu nhìn thấy đất nước của mình một cách rõ ràng:
what wrong it has got, what ignorance it has got,
nó có gì sai, nó có sự vô minh nào,
in what darkness it exists,
nó tồn tại trong bóng tối nào,
and in what way it is quarrelling, fighting for rights and things.
và nó đang cãi vã, đấu tranh cho quyền lợi và mọi thứ theo cách nào.
But with the knowledge that you have within yourself,
Nhưng với tri thức mà các con có bên trong mình,
you see it so clearly what is the problem of your country
các con thấy rất rõ vấn đề của đất nước mình là gì
then you try to improve that through your love,
sau đó các con cố gắng cải thiện điều đó thông qua tình yêu của mình,
means the power of your knowledge is love.
nghĩa là sức mạnh của tri thức của các con là tình yêu.
If you have all the knowledge within you,
Nếu các con có tất cả tri thức bên trong mình,
and if you are just sitting at home and meditating, it has no meaning.
và nếu các con chỉ ngồi ở nhà và thiền định, điều đó không có ý nghĩa.
What you have to go is to go about, tell people
Điều các con phải làm là đi ra ngoài, nói với mọi người
you have to meet other people, your friends, your family
các con phải gặp gỡ những người khác, bạn bè, gia đình của các con
and other relations about your knowledge.
và những mối quan hệ khác về tri thức của các con.
If you cannot do that, then your knowledge is not with love.
Nếu các con không thể làm điều đó, thì tri thức của các con không đi cùng với tình yêu.
It's such a connection between the two.
Có một sự kết nối như vậy giữa hai điều đó.
You feel like telling everybody that you've got your realization.
Các con cảm thấy muốn nói với mọi người rằng các con đã được khai ngộ.
You feel like telling everyone that you are a realized soul,
Các con cảm thấy muốn nói với mọi người rằng các con là một linh hồn khai ngộ,
but in that you feel that you are expressing your ego.
nhưng trong đó các con cảm thấy rằng mình đang thể hiện cái tôi của mình.
All right, by some other ways, some other methods,
Được rồi, bằng những cách khác, những phương pháp khác,
you can express to them that you have the true knowledge.
các con có thể thể hiện cho họ thấy rằng các con có tri thức chân chính.
When you have the false knowledge you can get ego.
Khi các con có tri thức sai lầm, các con có thể có cái tôi.
You can think that "I know so much, I know about this,
Các con có thể nghĩ rằng "Tôi biết rất nhiều, tôi biết về điều này,
I know the color of the carpets, all the shades, everything."
Tôi biết màu của những tấm thảm, tất cả các sắc thái, mọi thứ."
Any stupid thing if you know, you think that you are very great.
Bất kỳ điều ngu ngốc nào nếu các con biết, các con nghĩ rằng mình rất vĩ đại.
That's the sign of stupidity in your head also,
Đó cũng là dấu hiệu của sự ngu ngốc trong đầu các con,
that you think this is very great to know.
rằng các con nghĩ rằng biết điều này là rất tuyệt vời.
Now we have discovered
Bây giờ chúng ta đã khám phá ra
that through all kinds of acquiring knowledge in the whole world,
rằng thông qua tất cả các loại tiếp thu tri thức trên toàn thế giới,
what we have achieved? Nothing.
chúng ta đã đạt được gì? Không có gì cả.
There are wars going on.
Chiến tranh đang diễn ra.
There's all kinds of destructions coming in.
Có đủ loại sự hủy diệt đang đến.
I saw on the television this George.
Ta đã thấy trên truyền hình cơn bão George này.
It's a whirlwind which is going round and is killing so many people;
Đó là một cơn lốc xoáy đang quay tròn và giết chết rất nhiều người;
is destroying so many people without understanding what he is doing,
đang phá hủy rất nhiều người mà không hiểu nó đang làm gì,
but he's there and he's acting very well.
nhưng nó ở đó và nó đang hành động rất tốt.
So is it that he doesn't understand,
Vậy có phải là nó không hiểu,
or is it that he understands
hay là nó hiểu
and that he is doing something just to correct people?
và rằng nó đang làm điều gì đó chỉ để sửa chữa mọi người?
This also we should have full idea.
Điều này chúng ta cũng nên có ý niệm đầy đủ.
Like yesterday when I came here it was raining heavily,
Giống như hôm qua khi Ta đến đây, trời đang mưa rất to,
and then I sat down and suddenly it stopped,
và rồi Ta ngồi xuống và đột nhiên mưa tạnh,
stopped till the whole program was over.
tạnh cho đến khi toàn bộ chương trình kết thúc.
Till I spoke it was not working,
Cho đến khi Ta nói, nó không hoạt động,
but suddenly when you started clapping, also it started clapping
nhưng đột nhiên khi các con bắt đầu vỗ tay, nó cũng bắt đầu vỗ tay
that's what it was. So even the nature knows who you are,
đó là những gì đã xảy ra. Vì vậy, ngay cả thiên nhiên cũng biết các con là ai,
but you must know the nature, this is the point.
nhưng các con phải biết thiên nhiên, đây là điểm mấu chốt.
Nature will act according to what your level of spirituality is.
Thiên nhiên sẽ hành động theo mức độ tâm linh của các con.
Surprisingly I always felt
Thật ngạc nhiên là Ta luôn cảm thấy
that there cannot be levels of spirituality.
rằng không thể có các cấp độ tâm linh.
I felt that once you get realization you are there,
Ta cảm thấy rằng một khi các con được khai ngộ là các con đã ở đó,
but later on discovered I was wrong; it is not so.
nhưng sau đó phát hiện ra Ta đã sai; không phải như vậy.
Even after getting realization, I found
Ngay cả sau khi được khai ngộ, Ta thấy
people had so many obstructions in rising.
mọi người có rất nhiều trở ngại trong việc tiến lên.
There were so many temptations which were keeping them down.
Có rất nhiều cám dỗ đã kìm hãm họ.
So one had to work out on different chakras, different nadis,
Vì vậy, người ta phải làm việc trên các luân xa khác nhau, các kênh năng lượng khác nhau,
somehow or other to make you perfect,
bằng cách này hay cách khác để làm cho các con hoàn hảo,
because the perfection within only will give you
bởi vì chỉ có sự hoàn hảo bên trong mới mang lại cho các con
the authority to use this knowledge.
thẩm quyền để sử dụng tri thức này.
There are as I told you two ways of doing it.
Có hai cách để làm điều đó như Ta đã nói với các con.
The other day I told you that you should not react.
Hôm nọ Ta đã nói với các con rằng các con không nên phản ứng.
It's human nature to react.
Phản ứng là bản chất của con người.
It's absolutely human,
Hoàn toàn là con người,
but if you have to become superhuman, you should not react.
nhưng nếu các con muốn trở thành siêu nhân, các con không nên phản ứng.
By not reacting you will grow, definitely you'll grow,
Bằng cách không phản ứng, các con sẽ trưởng thành, chắc chắn các con sẽ trưởng thành,
but if you react then you cannot grow,
nhưng nếu các con phản ứng thì các con không thể trưởng thành,
because you are working under the pressure of other thing
bởi vì các con đang làm việc dưới áp lực của một thứ khác
that is not yourself.
không phải là chính các con.
Now supposing as I said I see these carpets,
Bây giờ giả sử như Ta đã nói, Ta thấy những tấm thảm này,
I know the color and this and that,
Ta biết màu sắc và cái này cái kia,
and I react to it - finished.
và Ta phản ứng với nó - thế là xong.
I will not have any sense of judgment if I react to it,
Ta sẽ không có bất kỳ cảm giác phán xét nào nếu Ta phản ứng với nó,
but if I don't react,
nhưng nếu Ta không phản ứng,
then I'll know whether these carpets have got vibrations or not.
thì Ta sẽ biết liệu những tấm thảm này có rung động hay không.
Are they emitting vibrations or not?
Chúng có tỏa ra rung động hay không?
Now what are these vibrations? That is the love.
Vậy những rung động này là gì? Đó là tình yêu.
So the communication is like this: if you have the light
Vì vậy, sự giao tiếp là như thế này: nếu các con có ánh sáng
you can see things.
các con có thể thấy mọi vật.
So when you see things the light is there,
Vì vậy, khi các con thấy mọi vật, ánh sáng ở đó,
and light gives you the perception,
và ánh sáng mang lại cho các con nhận thức,
gives you the vision to see things.
mang lại cho các con tầm nhìn để thấy mọi vật.
In the same way when you are enlightened,
Tương tự như vậy, khi các con được khai sáng,
what happens that these vibrations start flowing,
điều xảy ra là những rung động này bắt đầu tuôn chảy,
just like the light,
giống như ánh sáng,
and in that light you can see things which are good and which are bad.
và trong ánh sáng đó, các con có thể thấy những điều tốt và những điều xấu.
But sometimes you put the same parameters as human beings do.
Nhưng đôi khi các con đặt ra những thông số giống như con người vẫn làm.
Like you go to some house, a very nice house, very good house.
Giống như các con đến một ngôi nhà nào đó, một ngôi nhà rất đẹp, rất tốt.
All these things make you very happy;
Tất cả những điều này làm cho các con rất hạnh phúc;
but actually, what about that house?
nhưng thực ra, ngôi nhà đó thì sao?
Is it having good vibrations or it's having bad vibrations?
Nó có rung động tốt hay rung động xấu?
Is it worth living there or not?
Có đáng sống ở đó không?
Like the other day they told Me they can
Giống như hôm nọ họ nói với Ta rằng họ có thể
get a very nice place in Milan,
tìm được một nơi rất đẹp ở Milan,
little beyond Milan, on rent, very cheap.
cách Milan một chút, cho thuê, rất rẻ.
I said, "Why is it so cheap?"
Ta nói, "Tại sao nó lại rẻ như vậy?"
Immediately I felt the vibrations of the place.
Ngay lập tức Ta cảm nhận được rung động của nơi đó.
I said, "Did you go and see the vibrations of that place?"
Ta nói, "Các con có đến và xem rung động của nơi đó không?"
They went and saw - this was all burning.
Họ đã đến và thấy - tất cả đều đang cháy.
Then they found out that there was a Scientology there for years together.
Sau đó, họ phát hiện ra rằng đã có một tổ chức Scientology ở đó trong nhiều năm liền.
I said, "That's not the place where you can live.
Ta nói, "Đó không phải là nơi các con có thể sống.
You have to have a very pure place.
Các con phải có một nơi thật trong sạch.
Even hut of a poor man would be better
Ngay cả túp lều của một người nghèo cũng sẽ tốt hơn
than this comfortable so-called place."
so với nơi được gọi là tiện nghi này."
So one has to use the vibrations all the time
Vì vậy, người ta phải sử dụng rung động mọi lúc
to understand everything that you are doing.
để hiểu mọi thứ mà các con đang làm.
In that also it can be misleading them.
Trong đó nó cũng có thể gây hiểu lầm cho họ.
Some people feel vibrations
Một số người cảm nhận được rung động
and they tell Me, "Mother, I felt the vibrations
và họ nói với Ta, "Mẹ ơi, con cảm nhận được rung động
and I felt I should marry this man."
và con cảm thấy con nên cưới người đàn ông này."
I said, "You did fel the vibrations?" "Yes"
Ta nói, "Con đã cảm nhận được rung động sao?" "Vâng"
"Yes I did, very much, and I must marry this man."
"Vâng, con đã cảm nhận được, rất nhiều, và con phải cưới người đàn ông này."
And when I see the man I see the bhoot in him.
Và khi Ta nhìn người đàn ông đó, Ta thấy bhoot trong anh ta.
I said, "My God, what sort of vibrations this lady
Ta nói, "Lạy Chúa, loại rung động nào mà cô gái này
has felt about him?"
đã cảm nhận được về anh ta?"
So in your judgment what is there: there's no pure knowledge.
Vì vậy, trong sự phán xét của các con, có điều gì: không có tri thức thuần khiết.
So see how, how connected they are
Vậy hãy xem chúng liên kết với nhau như thế nào
vibrations which is love;
rung động là tình yêu;
and also the other thing which you have to have is the knowledge,
và điều khác mà các con phải có là tri thức,
the pure knowledge, the true knowledge.
tri thức thuần khiết, tri thức chân chính.
We can say that pure knowledge and true knowledge is like the energy
Chúng ta có thể nói rằng tri thức thuần khiết và tri thức chân chính giống như năng lượng
like electricity.
giống như điện.
And the way you feel it, the way you understand it,
Và cách các con cảm nhận nó, cách các con hiểu nó,
it exists. That is love.
nó tồn tại. Đó là tình yêu.
People don't understand also what is the love is.
Mọi người cũng không hiểu tình yêu là gì.
They get mad after someone and say that,
Họ phát điên vì ai đó và nói rằng,
"Mother, I say I think that I am in love with that person."
"Mẹ ơi, con nói con nghĩ rằng con đang yêu người đó."
And after five days they'll come and say,
Và sau năm ngày, họ sẽ đến và nói,
"Mother, no, I won't have anything to do with that person."
"Mẹ ơi, không, con sẽ không có bất cứ điều gì liên quan đến người đó nữa."
Why? Because you have not got the pure knowledge.
Tại sao? Bởi vì các con chưa có được tri thức thuần khiết.
You did not feel the pure knowledge
Các con đã không cảm nhận được tri thức thuần khiết
in that person through your vibrations.
trong người đó thông qua rung động của các con.
Now see how connected it is.
Bây giờ hãy xem nó liên kết như thế nào.
Like we can say the sun and the sunlight,
Giống như chúng ta có thể nói mặt trời và ánh sáng mặt trời,
what is the difference between the two?
sự khác biệt giữa hai thứ đó là gì?
Sun is there. When sun comes, there's sunlight.
Mặt trời ở đó. Khi mặt trời đến, có ánh sáng mặt trời.
So what is the difference?
Vậy sự khác biệt là gì?
Or we can say the moon and the moonlight; what is the difference?
Hoặc chúng ta có thể nói mặt trăng và ánh trăng; sự khác biệt là gì?
There is no difference in these two things
Không có sự khác biệt nào trong hai điều này
one is the moon and another is the light.
một là mặt trăng và một là ánh sáng.
So all these things are very, very confusing,
Vì vậy, tất cả những điều này rất, rất khó hiểu,
that we don't understand how confused we are about it,
rằng chúng ta không hiểu chúng ta bối rối về nó như thế nào,
and we don't understand how our vibrations can mislead us.
và chúng ta không hiểu làm thế nào rung động của chúng ta có thể đánh lừa chúng ta.
Because vibrations are there, all right,
Bởi vì rung động ở đó, được rồi,
but sometimes even if they are missing,
nhưng đôi khi ngay cả khi chúng không có,
just to justify yourself you will say,
chỉ để biện minh cho bản thân, các con sẽ nói,
"We have vibrations and we feel that it's very good, excellent,"
"Chúng ta có rung động và chúng ta cảm thấy nó rất tốt, tuyệt vời,"
and later on you'll discover that it's not so.
và sau đó các con sẽ khám phá ra rằng không phải như vậy.
So even now when we are realized souls,
Vì vậy, ngay cả bây giờ khi chúng ta là những linh hồn khai ngộ,
we should know what is encompassing us, which is around us;
chúng ta nên biết điều gì đang bao quanh chúng ta, điều gì ở xung quanh chúng ta;
what is that which makes us feel that
điều gì khiến chúng ta cảm thấy rằng
it's all right, it is good, we should have it.
nó ổn, nó tốt, chúng ta nên có nó.
Once we start understanding that vibrations of pure knowledge
Một khi chúng ta bắt đầu hiểu rằng rung động của tri thức thuần khiết
are of a very different nature,
có một bản chất rất khác,
then you're not attached to that person,
thì các con không chấp trước vào người đó,
you're not attached to that family,
các con không chấp trước vào gia đình đó,
you're not attached to that country - nothing.
các con không chấp trước vào đất nước đó - không gì cả.
But what you feel is the pure vibrations coming to you.
Nhưng những gì các con cảm nhận là những rung động thuần khiết đến với các con.
This is the point which is very confusing
Đây là điểm rất khó hiểu
when you say, "My vibrations are good. I like those vibrations"
khi các con nói, "Rung động của tôi tốt. Tôi thích những rung động đó"
and while you jump into the ocean of filth.
và trong khi các con nhảy vào đại dương của sự ô uế.
Many people have asked Me, "Mother,
Nhiều người đã hỏi Ta, "Mẹ ơi,
why is it sometimes we make mistakes?"
tại sao đôi khi chúng ta lại mắc sai lầm?"
You do not make mistakes. It's your ignorance, which is darkness,
Các con không mắc sai lầm. Đó là sự vô minh của các con, đó là bóng tối,
and that's why whenever you plunge into it you fall into trouble.
và đó là lý do tại sao bất cứ khi nào các con lao vào nó, các con đều gặp rắc rối.
So to understand that our knowledge has to be completely clear.
Vì vậy, để hiểu rằng tri thức của chúng ta phải hoàn toàn trong sáng.
Like in our house supposing we have a lamp that's dirty,
Giống như trong nhà của chúng ta, giả sử chúng ta có một ngọn đèn bị bẩn,
you cannot get the light.
các con không thể có được ánh sáng.
In the same way if our heart is not clean
Tương tự như vậy, nếu trái tim của chúng ta không trong sạch
specially our heart, if it is not clean,
đặc biệt là trái tim của chúng ta, nếu nó không trong sạch,
then we start doing things believing that it's right,
thì chúng ta bắt đầu làm những việc tin rằng nó đúng,
and by which we hurt yourself or others.
và qua đó chúng ta làm tổn thương chính mình hoặc người khác.
It's a very, very common error in human nature
Đó là một sai lầm rất, rất phổ biến trong bản chất con người
to identify wrong things as right
là nhận diện những điều sai trái là đúng đắn
and just to make themselves look such a great, such a divine thing.
và chỉ để làm cho bản thân họ trông như một điều vĩ đại, một điều thiêng liêng.
As I told you now there are people who want to
Như Ta đã nói với các con, hiện nay có những người muốn
say, divide the country;
nói rằng, hãy chia cắt đất nước;
simple reason they want to divide.
lý do đơn giản là họ muốn chia rẽ.
Now they want to divide this thing
Bây giờ họ muốn chia rẽ điều này
because they want to have importance.
bởi vì họ muốn có được tầm quan trọng.
The few people who want their importance
Một vài người muốn có được tầm quan trọng của họ
will instigate others, tell them, "All right, we must have freedom.
sẽ xúi giục người khác, nói với họ, "Được rồi, chúng ta phải có tự do.
If we have freedom we'll have this country for ourselves
Nếu chúng ta có tự do, chúng ta sẽ có đất nước này cho riêng mình
then we can develop ourselves."
rồi chúng ta có thể tự phát triển."
Or a part of the country which is richer, which is better off,
Hoặc một phần của đất nước giàu có hơn, khá giả hơn,
they will think that "It's all right, we'll have
họ sẽ nghĩ rằng "Được rồi, chúng ta sẽ có
all the money to ourselves, we'll have everything to ourselves,"
tất cả tiền bạc cho riêng mình, chúng ta sẽ có mọi thứ cho riêng mình,"
so they divide. They can divide in the name of religion,
vì vậy họ chia rẽ. Họ có thể chia rẽ nhân danh tôn giáo,
in the name of prosperity - whatever it is.
nhân danh sự thịnh vượng - bất kể là gì.
But if you divide the country actually you are facing a big problem,
Nhưng nếu các con chia cắt đất nước, thực ra các con đang đối mặt với một vấn đề lớn,
because you have seen that wherever people divide they fall into
bởi vì các con đã thấy rằng bất cứ nơi nào người ta chia rẽ, họ đều rơi vào
a kind of a dark, dark dungeon from where they cannot come out.
một loại hầm ngục tối tăm, nơi mà họ không thể thoát ra.
It's just a few people
Chỉ là một vài người
whose ego is that they want to have some land as their own,
mà bản ngã của họ là muốn có một mảnh đất làm của riêng,
but they die; not only die, some of them are murdered,
nhưng họ chết; không chỉ chết, một số người trong số họ bị sát hại,
and like that idea
và giống như ý tưởng đó
that idea that "We'll have this possession of the land" goes away.
ý tưởng rằng "Chúng ta sẽ sở hữu mảnh đất này" sẽ biến mất.
So in the same way we can see on smaller things also.
Vì vậy, theo cách tương tự, chúng ta cũng có thể thấy ở những điều nhỏ nhặt hơn.
In smaller things also we are very much identified,
Trong những điều nhỏ nhặt, chúng ta cũng rất đồng hóa,
that "If I have this thing then everything will be fine."
rằng "Nếu tôi có thứ này thì mọi chuyện sẽ ổn."
You cannot understand how people just jump at things and say,
Các con không thể hiểu được làm thế nào người ta cứ vồ vập vào mọi thứ và nói,
"Oh Mother, this is ours,
"Ôi Mẹ, cái này là của chúng con,
this is ours, we must do this for ourselves," openly.
cái này là của chúng con, chúng con phải làm điều này cho chính mình," một cách công khai.
They don't think it's wrong to say that
Họ không nghĩ rằng nói điều đó là sai
"This is my country; I must do for my country."
"Đây là đất nước của tôi; tôi phải làm vì đất nước của tôi."
And another says that "This is my country; I must do for my country."
Và người khác nói rằng "Đây là đất nước của tôi; tôi phải làm vì đất nước của tôi."
As long as there is this "my and I"
Chừng nào còn có cái "của tôi và tôi"
that means there is no knowledge.
thì có nghĩa là không có tri thức.
The knowledge as I told you, pure knowledge
Tri thức như Ta đã nói với các con, tri thức thuần khiết
is that which gives you a pure light.
là thứ mang lại cho các con một ánh sáng thuần khiết.
Pure light means pure vibrations.
Ánh sáng thuần khiết có nghĩa là những rung động thuần khiết.
Now vibrations can be misleading as I told you,
Bây giờ, những rung động có thể gây hiểu lầm như Ta đã nói với các con,
or could be the quantity of vibrations can be less or more.
hoặc số lượng rung động có thể ít hơn hoặc nhiều hơn.
But there's another way to see - is to see for yourself,
Nhưng có một cách khác để nhìn nhận - là tự mình xem xét,
why do you want to do a particular thing?
tại sao các con muốn làm một việc cụ thể?
Mental also you can use, parameter of mental understanding.
Các con cũng có thể sử dụng tâm trí, thông số của sự hiểu biết bằng tâm trí.
"Why do I want to do it? What is the gain for all the people?"
"Tại sao tôi muốn làm điều đó? Lợi ích cho tất cả mọi người là gì?"
If you start thinking from that angle
Nếu các con bắt đầu suy nghĩ từ góc độ đó
that "What is the gain for others, what will they gain by this,
rằng "Người khác được lợi gì, họ sẽ được gì từ việc này,
why should I do it?" - you'll be amazed.
tại sao tôi nên làm điều đó?" - các con sẽ ngạc nhiên.
You will get the real picture of what you are doing.
Các con sẽ có được bức tranh thực sự về những gì mình đang làm.
So you must keep yourself all the time
Vì vậy, các con phải luôn giữ mình
in a state where you witness yourself.
trong trạng thái mà các con chứng kiến chính mình.
You see yourself, that "Why am I doing this? What is the purpose?"
Các con nhìn lại chính mình, rằng "Tại sao mình lại làm điều này? Mục đích là gì?"
Sometimes it could be some conditioning,
Đôi khi đó có thể là một số định kiến,
could be some sort of a psychological thing, could be anything.
có thể là một vấn đề tâm lý nào đó, có thể là bất cứ điều gì.
But if you start watching carefully "Why I'm doing it?"
Nhưng nếu các con bắt đầu quan sát cẩn thận "Tại sao mình lại làm điều đó?"
you'd be amazed that your vibrations itself
các con sẽ ngạc nhiên rằng chính những rung động của các con
will start telling you on your fingertips.
sẽ bắt đầu cho các con biết trên đầu ngón tay.
But sometimes the vibrations are so superficially coming,
Nhưng đôi khi những rung động đến rất nông cạn,
"Ah, I got the vibrations, I'm this, I'm that."
"À, tôi có rung động, tôi là thế này, tôi là thế kia."
For this reason I am saying again and again,
Vì lý do này, Ta nói đi nói lại,
though you are such a nice family of Mine
mặc dù các con là một gia đình tốt đẹp của Ta
and we are all so much blessed
và tất cả chúng ta đều được ban phước rất nhiều
and we have so much of knowledge with us,
và chúng ta có rất nhiều tri thức,
we should be very wise.
chúng ta nên rất khôn ngoan.
If there is no wisdom, if there is no wisdom,
Nếu không có sự khôn ngoan, nếu không có sự khôn ngoan,
we can never understand what we are doing.
chúng ta không bao giờ có thể hiểu được những gì mình đang làm.
Now to develop this wisdom, what have you to do?
Bây giờ để phát triển sự khôn ngoan này, các con phải làm gì?
See every time, if I say anything they'll come otherwise,
Hãy xem, mỗi khi Ta nói điều gì, họ sẽ đến và nói khác đi,
"Mother, how do we get wisdom? What is the way to get the wisdom?"
"Thưa Mẹ, làm thế nào để chúng con có được sự khôn ngoan? Cách nào để có được sự khôn ngoan?"
Wisdom you have already within you,
Sự khôn ngoan các con đã có sẵn bên trong mình,
Shri Ganesha is already there, who gives you the wisdom.
Shri Ganesha đã ở đó, Ngài ban cho các con sự khôn ngoan.
But you must take to Shri Ganesh.
Nhưng các con phải hướng về Shri Ganesh.
There I find people become so much addicted to Shri Ganesh
Ở đó, Ta thấy mọi người trở nên nghiện Shri Ganesh đến mức
that they lose His identity completely,
họ đánh mất hoàn toàn bản chất của Ngài,
they become very slavish about the whole thing
họ trở nên rất nô lệ về toàn bộ sự việc
and they just believe that,
và họ chỉ tin rằng,
oh, they are very spiritual, they are very great.
ồ, họ rất tâm linh, họ rất vĩ đại.
All these false ideas are no good.
Tất cả những ý tưởng sai lầm này đều không tốt.
Does your Ganesha gives you wisdom?
Ganesha của các con có cho các con sự khôn ngoan không?
Now you must count, how many wise things have you done so far?
Bây giờ các con phải đếm xem, các con đã làm được bao nhiêu điều khôn ngoan cho đến nay?
Where did you take a very wise decision?
Các con đã đưa ra quyết định rất khôn ngoan ở đâu?
Have you been wise to do something,
Các con đã khôn ngoan để làm điều gì đó,
or you have been just doing it because you are identified
hay các con chỉ làm điều đó vì các con đồng hóa
with a particular type of life or particular type of answer?
với một kiểu sống cụ thể hoặc một kiểu câu trả lời cụ thể?
So wisdom is a thing that gives you, first of all, complete peace.
Vì vậy, sự khôn ngoan là thứ mang lại cho các con, trước hết, sự bình yên hoàn toàn.
If your wisdom is developed then you become very peaceful.
Nếu sự khôn ngoan của các con được phát triển thì các con sẽ trở nên rất bình yên.
Because whatever people may say, whatever they may do,
Bởi vì dù người ta có nói gì, dù họ có làm gì,
whatever aggression they may do, whatever it is, you are peaceful.
dù họ có hung hăng thế nào, dù là gì đi nữa, các con vẫn bình yên.
And you see the stupidity of the other person, of the other nations,
Và các con thấy sự ngu ngốc của người khác, của các quốc gia khác,
and you understand why they are doing it.
và các con hiểu tại sao họ lại làm như vậy.
This wisdom is such an important thing in human being,
Sự khôn ngoan này là một điều rất quan trọng ở con người,
because animals don't have so much wisdom as we have.
bởi vì động vật không có nhiều sự khôn ngoan như chúng ta.
Sometimes of course, sometimes we have even less than animals have.
Tất nhiên, đôi khi chúng ta còn có ít hơn cả động vật.
But still, by experience, you see,
Nhưng dù sao, bằng kinh nghiệm, các con thấy đấy,
we have to learn that we have been making mistakes.
chúng ta phải học rằng chúng ta đã và đang mắc sai lầm.
So many mistakes we have committed so far.
Chúng ta đã phạm rất nhiều sai lầm cho đến nay.
Now are we going to commit more mistakes or are we going to be wise?
Bây giờ chúng ta sẽ phạm thêm sai lầm hay chúng ta sẽ trở nên khôn ngoan?
Wisdom is not apparent outside.
Sự khôn ngoan không thể hiện ra bên ngoài.
You can't say somebody is wise by looking at that person,
Các con không thể nói ai đó khôn ngoan bằng cách nhìn vào người đó,
but in vibrations you will know that that person is extremely wise.
nhưng trong những rung động, các con sẽ biết rằng người đó cực kỳ khôn ngoan.
He may speak; he may not speak.
Anh ta có thể nói; anh ta có thể không nói.
If he speaks he'll speak about something so deep,
Nếu anh ta nói, anh ta sẽ nói về một điều gì đó rất sâu sắc,
so wise, and so nice, without hurting you.
rất khôn ngoan, và rất tốt đẹp, mà không làm tổn thương các con.
This kind of a temperament
Loại khí chất này
if you develop is to become wise for every question.
nếu các con phát triển là để trở nên khôn ngoan cho mọi câu hỏi.
For example, some are very attached to their children;
Ví dụ, một số người rất quyến luyến con cái của họ;
so much attached that they forget that they are part and parcel
quyến luyến đến mức họ quên rằng họ là một phần không thể thiếu
of this divine Force,
của Sức mạnh Thiêng liêng này,
and they just start doing all kinds of things.
và họ cứ bắt đầu làm đủ mọi thứ.
The other day I met one lady whose son was very sick,
Hôm nọ Ta gặp một người phụ nữ có con trai bị ốm nặng,
and she took him to the hospital
và cô ấy đã đưa cậu bé đến bệnh viện
and doctors gave him all kinds of medicines,
và các bác sĩ đã cho cậu bé uống đủ loại thuốc,
and he became even worse.
và cậu bé càng trở nên tệ hơn.
Then she telephones to Me, "Mother, I don't know what happened,
Sau đó cô ấy gọi điện cho Ta, "Thưa Mẹ, con không biết chuyện gì đã xảy ra,
I went to the doctor and doctor gave him this and that treatment,
con đã đến gặp bác sĩ và bác sĩ đã cho cháu điều trị thế này thế kia,
and the child has become sick."
và đứa trẻ đã bị ốm."
But why didn't you ask Me before?
Nhưng tại sao con không hỏi Ta trước?
Why did you go to the hospital first?
Tại sao con lại đến bệnh viện trước?
Lack of wisdom. I'm there, why don't you ask?
Thiếu khôn ngoan. Ta ở đây, tại sao con không hỏi?
We had one case here in Cabella.
Chúng ta có một trường hợp ở đây tại Cabella.
There was one child who fell down and broke his arm.
Có một đứa trẻ bị ngã và gãy tay.
Now the mother didn't show any wisdom.
Lúc đó người mẹ đã không thể hiện sự khôn ngoan nào.
She took the child to the hospital
Cô ấy đã đưa đứa trẻ đến bệnh viện
and the doctor said, "Tomorrow we are going to operate her
và bác sĩ nói, "Ngày mai chúng tôi sẽ phẫu thuật cho bé
and put some artificial arm inside."
và đặt một cánh tay nhân tạo vào trong."
But the father was sensible. He said, "All right, tomorrow, no?
Nhưng người cha thì biết điều. Anh ấy nói, "Được rồi, ngày mai, phải không?
Today I'll take the child at home."
Hôm nay tôi sẽ đưa con về nhà."
He brought the child to Me in the night about three o'clock.
Anh ấy đã đưa đứa trẻ đến gặp Ta vào khoảng ba giờ đêm.
I said, "All right." I put it right.
Ta nói, "Được rồi." Ta đã chữa cho nó.
Next day when he took it to the hospital the doctor said,
Ngày hôm sau khi anh ấy đưa đứa trẻ đến bệnh viện, bác sĩ nói,
"But now there's no need to operate because his arm is all right."
"Nhưng bây giờ không cần phải phẫu thuật nữa vì tay của cháu đã ổn rồi."
See the difference?
Thấy sự khác biệt chưa?
One is worried, immediately they'll go to the doctor,
Một người thì lo lắng, ngay lập tức họ sẽ đến gặp bác sĩ,
instead of consulting Me, asking Me. They are Sahaja yogis,
thay vì hỏi ý kiến Ta, hỏi Ta. Họ là những Hành giả Sahaja,
but they will go and ask the doctor to do something or other.
nhưng họ sẽ đi và yêu cầu bác sĩ làm việc này việc kia.
Once the doctors start doing something then they'll come to Me.
Một khi các bác sĩ bắt đầu làm gì đó thì họ mới đến gặp Ta.
There's lots of miracles must have taken place
Chắc hẳn đã có rất nhiều phép lạ xảy ra
about Sahaja Yoga, I must say,
về Sahaja Yoga, Ta phải nói rằng,
and in that you should see the wisdom helps you.
và trong đó các con nên thấy sự khôn ngoan giúp ích cho các con.
Of course My attention is there always, no doubt,
Tất nhiên sự chú tâm của Ta luôn ở đó, không nghi ngờ gì,
but still you should not take it for granted; you have to ask.
nhưng các con vẫn không nên coi đó là điều hiển nhiên; các con phải hỏi.
One day, you see, I was just sitting; I just thought
Một ngày nọ, các con thấy đấy, Ta chỉ đang ngồi; Ta chỉ nghĩ
that I should telephone somebody in the ashram of New York.
rằng Ta nên gọi điện cho ai đó trong ashram ở New York.
I never telephone there.
Ta chưa bao giờ gọi điện đến đó.
So I found out the phone number, we telephoned and asked if ...
Vì vậy, Ta đã tìm ra số điện thoại, chúng Ta đã gọi và hỏi xem ...
I said, "Is the child all right?" So the leader there was surprised,
Ta hỏi, "Đứa trẻ có ổn không?" Vì vậy, người lãnh đạo ở đó đã rất ngạc nhiên,
because that boy had fallen in the water
bởi vì cậu bé đó đã bị ngã xuống nước
and was in the water for quite some time,
và đã ở dưới nước khá lâu,
and he was all filled with water, even his brain was
và cậu bé bị sặc đầy nước, ngay cả não của cậu cũng
filled with water. As usual there were some doctors who said
đầy nước. Như thường lệ, có một số bác sĩ nói rằng
that he cannot survive and even if he survives,
cậu bé không thể sống sót và ngay cả khi sống sót,
his brain has so much water that he cannot be normal.
não của cậu có quá nhiều nước đến nỗi cậu không thể bình thường được.
So I just said that "Don't worry." I didn't know. Nobody told Me.
Vì vậy, Ta chỉ nói rằng "Đừng lo lắng." Ta không biết. Không ai nói với Ta.
"Don't worry. The boy will be all right completely."
"Đừng lo lắng. Cậu bé sẽ hoàn toàn ổn thôi."
So they were surprised how I said so.
Vì vậy, họ đã ngạc nhiên làm thế nào Ta lại nói như vậy.
Firstly how I knew
Thứ nhất là làm thế nào Ta biết
that the boy had fallen, there was some boy like that.
rằng cậu bé đã bị ngã, có một cậu bé như vậy.
And then they didn't know how I said he'll be all right,
Và sau đó họ không biết làm thế nào Ta lại nói rằng cậu bé sẽ ổn,
and he was all right. He's perfectly all right.
và cậu bé đã ổn. Cậu bé hoàn toàn ổn.
So they were surprised at My knowing about it
Vì vậy, họ đã ngạc nhiên về việc Ta biết về điều đó
how is it that Mother knows that there's a boy who is so sick?
làm thế nào mà Mẹ biết có một cậu bé bị ốm nặng như vậy?
Here I will say it is pure knowledge.
Ở đây Ta sẽ nói đó là tri thức thuần khiết.
You see, My attention is always around you people
Các con thấy đấy, sự chú tâm của Ta luôn ở xung quanh các con
always dealing with you people.
luôn quan tâm đến các con.
And how I know is this: that this attention of Mine is global
Và cách Ta biết là thế này: sự chú tâm này của Ta là toàn cầu
so anything happens to you, any upsetting takes place, any,
vì vậy bất cứ điều gì xảy ra với các con, bất kỳ sự xáo trộn nào diễn ra, bất kỳ,
I should say, deviation takes place
Ta nên nói, sự lệch lạc diễn ra
My attention is there.
sự chú tâm của Ta ở đó.
And immediately I know there's something wrong somewhere,
Và ngay lập tức Ta biết có điều gì đó không ổn ở đâu đó,
and I don't know how My attention goes to particular places,
và Ta không biết làm thế nào sự chú tâm của Ta lại hướng đến những nơi cụ thể,
which makes it
điều đó làm cho
life better, it helps people in need.
cuộc sống tốt hơn, nó giúp đỡ những người gặp khó khăn.
I don't do anything about this attention
Ta không làm gì về sự chú tâm này
but this attention is the wisdom,
nhưng sự chú tâm này chính là sự khôn ngoan,
the wisdom that spreads all over.
sự khôn ngoan lan tỏa khắp nơi.
With that wisdom you know what's wrong with another person
Với sự khôn ngoan đó, các con biết điều gì không ổn với người khác
or any other organization that is in Sahaja Yoga.
hoặc bất kỳ tổ chức nào khác trong Sahaja Yoga.
Everything you come to know.
Mọi thứ các con đều biết.
If you want to know it's different, it just you know.
Nếu các con muốn biết thì khác, chỉ là các con biết thôi.
Like you spread out everywhere.
Giống như các con lan tỏa khắp nơi.
For example, if you have to telephone,
Ví dụ, nếu các con phải gọi điện thoại,
then you have to use the telephone,
thì các con phải sử dụng điện thoại,
but for Me I don't have to use the telephone, I just know.
nhưng đối với Ta, Ta không cần phải dùng điện thoại, Ta chỉ biết thôi.
So this has come from a pure innocent wisdom.
Vì vậy, điều này đến từ một sự khôn ngoan thuần khiết, ngây thơ.
The innocent wisdom is just like a child
Sự khôn ngoan ngây thơ giống như một đứa trẻ
It is everywhere, and it communicates
Nó ở khắp mọi nơi, và nó giao tiếp
and it tells what's the matter, what's the problem is.
và nó cho biết vấn đề là gì, rắc rối là gì.
Many people have been cured with Sahaja Yoga, many have been cured.
Nhiều người đã được chữa khỏi bằng Sahaja Yoga, rất nhiều người đã được chữa khỏi.
Now if they can say that "Mother, how did we get cured,
Bây giờ nếu họ có thể nói rằng "Thưa Mẹ, làm thế nào chúng con được chữa khỏi,
what have You done? Did You see our chakras?
Mẹ đã làm gì? Mẹ có thấy các luân xa của chúng con không?
Did You find out what was wrong with us?"
Mẹ có tìm ra điều gì không ổn với chúng con không?"
No, I haven't. I haven't, but I leave it,
Không, Ta không có. Ta không có, nhưng Ta để mặc nó,
in My wisdom I leave it to Paramchaitanya to do the job.
trong sự khôn ngoan của Ta, Ta để cho Paramchaitanya làm việc đó.
This is the main point is, that can you leave
Đây là điểm chính, liệu các con có thể phó thác
that can you leave everything to Paramchaitanya in your wisdom?
liệu các con có thể phó thác mọi thứ cho Paramchaitanya trong sự khôn ngoan của mình không?
If you cannot, then yet you have not felt
Nếu các con không thể, thì các con vẫn chưa cảm nhận được
the real knowledge within you.
tri thức thực sự bên trong các con.
That is the level of some people are.
Đó là cấp độ của một số người.
I am not now so sure about those who get realization
Bây giờ Ta không chắc lắm về những người được khai ngộ
are all so much filled with pure knowledge.
đều tràn đầy tri thức thuần khiết.
Some of them are, but not all of them.
Một số người thì có, nhưng không phải tất cả.
With experience they learn. With meeting people, they learn.
Với kinh nghiệm, họ học hỏi. Với việc gặp gỡ mọi người, họ học hỏi.
But as the wisdom, pure wisdom, is difficult for them
Nhưng vì sự khôn ngoan, sự khôn ngoan thuần khiết, là điều khó khăn đối với họ
because they do not rely entirely on the Paramchaitanya.
bởi vì họ không hoàn toàn dựa vào Paramchaitanya.
Everything happens, just Paramchaitanya knows,
Mọi thứ xảy ra, chỉ có Paramchaitanya biết,
it understands, it organizes, it loves,
nó hiểu, nó tổ chức, nó yêu thương,
it does everything. That's the Energy it is. It does everything.
nó làm mọi thứ. Đó là Năng lượng. Nó làm mọi thứ.
And how it manages, how we call coincidences are really organized
Và cách nó quản lý, cách mà chúng ta gọi là những sự trùng hợp ngẫu nhiên thực ra được tổ chức
by Paramchaitanya.
bởi Paramchaitanya.
As I told you yesterday the way the rain was,
Như Ta đã nói với các con hôm qua về cơn mưa,
the rain came and went away. It has wisdom.
cơn mưa đến rồi đi. Nó có sự khôn ngoan.
Innately it knows I am sitting here, the program is going to start
Bẩm sinh nó biết Ta đang ngồi đây, chương trình sắp bắt đầu
stops!
nó dừng lại!
Flowers know Me.
Những bông hoa biết Ta.
You don't know, when we have flowers,
Các con không biết, khi chúng ta có hoa,
they are of this size, I don't do anything to them;
chúng có kích thước thế này, Ta không làm gì chúng cả;
they start growing, growing like this, they blast like that.
chúng bắt đầu lớn lên, lớn lên như thế này, chúng nở bung ra như thế kia.
Now one would say, "Mother, how do they know?"
Bây giờ người ta sẽ nói, "Thưa Mẹ, làm sao chúng biết được?"
Because they are natural. We are unnatural.
Bởi vì chúng tự nhiên. Chúng ta thì không tự nhiên.
We have taken so many artificialities as part and parcel of life.
Chúng ta đã coi rất nhiều điều hời hợt là một phần không thể thiếu của cuộc sống.
See all kinds of courtesies, this, that - all that's not necessary.
Hãy xem tất cả các loại lịch sự, cái này, cái kia - tất cả những điều đó không cần thiết.
All these stupid practices
Tất cả những thực hành ngu ngốc này
that we have adopted sometimes keep us away
mà chúng ta đã chấp nhận đôi khi khiến chúng ta rời xa
from pure knowledge. And when there's no pure knowledge,
khỏi tri thức thuần khiết. Và khi không có tri thức thuần khiết,
we don't know anything what's happening.
chúng ta không biết bất cứ điều gì đang xảy ra.
We just get frightened for small things, upset for something.
Chúng ta chỉ sợ hãi vì những điều nhỏ nhặt, buồn bã vì một điều gì đó.
I mean it's something very surprising to see
Ý Ta là, thật đáng ngạc nhiên khi thấy
Sahaja yogis getting upset.
các hành giả Sahaja buồn bã.
Among the hundred people if supposing there's a problem,
Trong một trăm người, nếu giả sử có một vấn đề,
so if you are a Sahaja yogi you have to just witness, and see.
vậy nếu các con là một hành giả Sahaja, các con chỉ cần chứng kiến và quan sát.
If you cannot do that then you are not a Sahaja yogi.
Nếu các con không thể làm được điều đó thì các con không phải là một hành giả Sahaja.
But it's not like practicing, you know, like they say
Nhưng nó không giống như việc thực hành, các con biết đấy, như người ta nói
if you have to have the blessings of Shiva,
nếu các con muốn có được phước lành của Shiva,
you must say a hundred-and-eight times His name.
các con phải đọc tên Ngài một trăm lẻ tám lần.
That's not the way - He doesn't like it.
Đó không phải là cách - Ngài không thích điều đó.
You see, nobody likes that kind of a murmuring.
Các con thấy đấy, không ai thích kiểu lẩm bẩm đó.
You see somebody comes and takes your name all the time
Các con thấy ai đó đến và gọi tên các con suốt
near your door, you will throw him out.
gần cửa nhà, các con sẽ đuổi người đó đi.
So that's not the way, this is a wrong idea
Vì vậy, đó không phải là cách, đây là một ý nghĩ sai lầm
that you go on taking the name of somebody
rằng các con cứ tiếp tục gọi tên ai đó
and that deity will help you.
và vị Thần đó sẽ giúp các con.
First of all you have to become wise enough to understand
Trước hết, các con phải trở nên đủ khôn ngoan để hiểu
that you are a part and parcel of Paramchaitanya.
rằng các con là một phần không thể thiếu của Paramchaitanya.
Everything will work out by that,
Mọi thứ sẽ được giải quyết nhờ đó,
and it works out so beautifully.
và nó hoạt động một cách tuyệt vời.
Of course some people have hard time, I don't say they don't have.
Tất nhiên một số người gặp khó khăn, Ta không nói là họ không có.
But it is not hard, because if you are one with Paramchaitanya
Nhưng nó không khó, bởi vì nếu các con là một với Paramchaitanya
and you know that it is doing the job, you are not feeling
và các con biết rằng nó đang làm việc, các con không cảm thấy
that hardness or sickness or anything.
sự khó khăn hay bệnh tật hay bất cứ điều gì.
All the people who'll write to Me about their problems,
Tất cả những người sẽ viết cho Ta về vấn đề của họ,
I don't know what to say.
Ta không biết phải nói gì.
Could just say that "Do you believe in Paramchaitanya?"
Chỉ có thể nói rằng "Các con có tin vào Paramchaitanya không?"
All right. It knows. It knows what is to be done.
Được rồi. Nó biết. Nó biết phải làm gì.
It knows what is to be corrected. It knows what is to be said.
Nó biết điều gì cần được sửa chữa. Nó biết điều gì cần được nói ra.
See, it can create poetry, it can create music, it can create everything;
Hãy xem, nó có thể tạo ra thơ ca, nó có thể tạo ra âm nhạc, nó có thể tạo ra mọi thứ;
but do you leave everything to the Paramchaitanya?
nhưng các con có phó thác mọi thứ cho Paramchaitanya không?
This is the second point in wisdom:
Đây là điểm thứ hai trong sự khôn ngoan:
do you have wisdom to leave everything to Paramchaitanya?
các con có đủ khôn ngoan để phó thác mọi thứ cho Paramchaitanya không?
After experiencing also.
Sau khi đã trải nghiệm.
Like there was one lady who was going in the car
Giống như có một người phụ nữ đang đi trên xe hơi
and she found her car and the brakes weren't braking,
và cô ấy thấy xe của mình bị hỏng phanh,
and she didn't know what to do. Now if the brakes are no more,
và cô ấy không biết phải làm gì. Bây giờ nếu phanh không còn nữa,
how will she manage? It was in Germany,
cô ấy sẽ xoay sở thế nào? Đó là ở Đức,
and all the cars were moving very fast
và tất cả các xe đều đang di chuyển rất nhanh
and she didn't know what to do. So she put her head
và cô ấy không biết phải làm gì. Vì vậy, cô ấy đã gục đầu
on the steering wheel and she said, "I leave it to Paramchaitanya."
lên vô lăng và nói, "Con phó thác cho Paramchaitanya."
She said, she leaves it to Me - all right, this is the same.
Cô ấy nói, cô ấy phó thác cho Ta - được rồi, cũng như nhau cả.
So by saying that, what happened? She said, "Mother I don't know,
Vậy khi nói điều đó, chuyện gì đã xảy ra? Cô ấy nói, "Thưa Mẹ, con không biết,
when I raised my head I found my car was taken
khi con ngẩng đầu lên, con thấy xe của mình đã được đưa
on one side of the road and nobody was there.
vào một bên đường và không có ai ở đó.
All the cars were passing by,
Tất cả các xe đều đi qua,
but somehow or other this car was taken there
nhưng bằng cách nào đó chiếc xe này đã được đưa đến đó
very nicely by some Force."
một cách rất nhẹ nhàng bởi một Sức mạnh nào đó."
So the wisdom lies in understanding the working of Paramchaitanya:
Vì vậy, sự khôn ngoan nằm ở việc hiểu được cách hoạt động của Paramchaitanya:
how it guides you, how it helps you, how it preserves you;
nó hướng dẫn các con như thế nào, nó giúp đỡ các con như thế nào, nó bảo vệ các con như thế nào;
how, depending on Paramchaitanya,
làm thế nào, tùy thuộc vào Paramchaitanya,
you can continue to be living very happily.
các con có thể tiếp tục sống rất hạnh phúc.
I think in Sahaja Yoga we have lost very few Sahaja yogis.
Ta nghĩ trong Sahaja Yoga, chúng ta đã mất rất ít hành giả Sahaja.
They live for long, they don't die,
Họ sống rất lâu, họ không chết,
and if you ask their experiences, it's very amazing
và nếu các con hỏi kinh nghiệm của họ, thật đáng kinh ngạc
how it works out.
cách nó hoạt động.
If they don't want to live also they can pass,
Nếu họ không muốn sống nữa, họ cũng có thể ra đi,
but if they want to live, Paramchaitanya takes over
nhưng nếu họ muốn sống, Paramchaitanya sẽ tiếp quản
and you can live long.
và các con có thể sống lâu.
But living long doesn't mean that you go on bothering yourself
Nhưng sống lâu không có nghĩa là các con cứ phải bận tâm
as to what you will do with your money,
về việc các con sẽ làm gì với tiền của mình,
how will you live, what will be the source.
các con sẽ sống như thế nào, nguồn sống sẽ là gì.
All these nonsensical things, worries, come to you, all right.
Tất cả những điều vô nghĩa này, những lo lắng, đến với các con, được thôi.
Then the Paramchaitanya says, "All right, go on worrying."
Khi đó Paramchaitanya nói, "Được rồi, cứ lo lắng đi."
If you go on worrying, all right go on worrying, doesn't matter.
Nếu các con cứ lo lắng, được thôi cứ lo lắng đi, không sao cả.
What will happen?
Chuyện gì sẽ xảy ra?
Whatever has to happen will happen.
Điều gì phải xảy ra sẽ xảy ra.
But Paramchaitanya can interfere,
Nhưng Paramchaitanya có thể can thiệp,
in case you leave it to Paramchaitanya.
trong trường hợp các con phó thác cho Paramchaitanya.
It's said many a times, "Leave it to God, leave it to God,"
Người ta đã nói nhiều lần, "Hãy phó thác cho Thượng đế, hãy phó thác cho Thượng đế,"
but "God" means ... I don't know what they mean by God.
nhưng "Thượng đế" có nghĩa là... Ta không biết họ có ý gì khi nói Thượng đế.
God means Paramchaitanya,
Thượng đế có nghĩa là Paramchaitanya,
God means living divine Force that is working everything.
Thượng đế có nghĩa là Sức mạnh Thiêng liêng sống động đang vận hành mọi thứ.
So the another way of looking at it
Vì vậy, một cách nhìn khác về nó
is the wisdom that we should understand,
là sự khôn ngoan mà chúng ta nên hiểu,
that each and every particle of this world is created by Divine,
rằng mỗi hạt của thế giới này đều được tạo ra bởi Đấng Thiêng liêng,
by the divine Force.
bởi Sức mạnh Thiêng liêng.
And this particle and everything is completely under
Và hạt này và mọi thứ hoàn toàn nằm dưới
the guidance and supervision of Paramchaitanya.
sự hướng dẫn và giám sát của Paramchaitanya.
Nothing can move unless until Paramchaitanya works on them.
Không có gì có thể di chuyển trừ khi Paramchaitanya tác động lên chúng.
It is something so connected; globally it's so much there
Nó là một cái gì đó rất kết nối; trên toàn cầu nó hiện diện rất nhiều
that people don't realize
đến nỗi mọi người không nhận ra
what they are doing, what they should have done.
họ đang làm gì, họ nên làm gì.
I mean on many scales you find something happening.
Ý Ta là ở nhiều quy mô, các con thấy điều gì đó đang xảy ra.
Like supposing something is happening now in America.
Giả sử như có điều gì đó đang xảy ra ở Mỹ.
Just try to find out what America has done to other countries;
Chỉ cần cố gắng tìm hiểu xem Mỹ đã làm gì với các quốc gia khác;
immediately you'll get the answer.
ngay lập tức các con sẽ có câu trả lời.
So also it takes
Vì vậy, nó cũng
full care of the persons who believe in Paramchaitanya,
chăm sóc đầy đủ cho những người tin vào Paramchaitanya,
who give everything in the hands of Paramchaitanya.
những người giao phó mọi thứ vào tay Paramchaitanya.
We give things to the police, we'll give to the doctors,
Chúng ta giao mọi việc cho cảnh sát, chúng ta sẽ giao cho bác sĩ,
we give it to the some civil people,
chúng ta giao nó cho một số người dân sự,
civil what you call them, engineers
dân sự mà các con gọi họ là kỹ sư
to do some things.
để làm một số việc.
But they can make mistakes; they can create problems.
Nhưng họ có thể mắc sai lầm; họ có thể tạo ra vấn đề.
But you leave it to Paramchaitanya.
Nhưng các con hãy phó thác cho Paramchaitanya.
It's something so remarkable that in My own life
Đó là một điều rất đáng chú ý mà trong cuộc đời của Ta
I have seen that all the time it works for Me.
Ta đã thấy rằng nó luôn hoạt động vì Ta.
I was building a house in Pune
Ta đang xây một ngôi nhà ở Pune
and we had to put a slab - very, very big slab
và chúng ta phải đổ một tấm bê tông - một tấm rất, rất lớn
needed about three hundred bags of cement for that.
cần khoảng ba trăm bao xi măng cho việc đó.
So I got the cement and I got the people,
Vì vậy, Ta đã có xi măng và Ta đã có người,
but they said, "You're to start early in the morning
nhưng họ nói, "Mẹ phải bắt đầu từ sáng sớm"
and you can finish next morning, twenty-four hours."
và Mẹ có thể hoàn thành vào sáng hôm sau, hai mươi bốn giờ."
I said, "All right." So at about five o'clock I told,
Ta nói, "Được rồi." Vì vậy, vào khoảng năm giờ, Ta nói,
"Let's go, the work is over."
"Đi thôi, công việc đã xong."
They said, "How do you know?" I said, "I know, let's go and see."
Họ nói, "Làm sao Mẹ biết?" Ta nói, "Ta biết, đi xem đi."
So imagine, which was going to finish
Vậy hãy tưởng tượng, việc mà đáng lẽ sẽ kết thúc
after twelve hours was already finished
sau mười hai giờ nữa thì đã hoàn thành
and all the workers were walking about.
và tất cả công nhân đang đi lại.
And everybody said, "Mother, it's a miracle.
Và mọi người đều nói, "Thưa Mẹ, đó là một phép lạ.
How can such a big slab be laid in such a short time?"
Làm thế nào một tấm bê tông lớn như vậy có thể được đổ trong một thời gian ngắn như vậy?"
I said, you see, to make them understand I said,
Ta nói, các con thấy đấy, để họ hiểu, Ta đã nói,
"Must be Hanumana must have done the job."
"Chắc hẳn Hanumana đã làm việc đó."
But all these people, all these deities
Nhưng tất cả những người này, tất cả những vị Thần này
are part and parcel of that Paramchaitanya.
là một phần không thể thiếu của Paramchaitanya đó.
Now you are worshipping the Mother.
Bây giờ các con đang thờ phụng Mẹ.
To worship the Mother is the biggest thing because
Thờ phụng Mẹ là điều lớn lao nhất bởi vì
all these deities and everybody are Her children,
tất cả các vị Thần này và mọi người đều là con của Bà,
under Her command, under Her desire.
dưới sự chỉ huy của Bà, dưới mong muốn của Bà.
So to worship the Mother, the story of as you know about Ganesha,
Vì vậy, để thờ phụng Mẹ, câu chuyện như các con biết về Ganesha,
that the Mother said that
rằng Mẹ đã nói rằng
"The one who goes round the Mother Earth three times,
"Người nào đi vòng quanh Mẹ Đất ba lần,
I will give Him a present."
Ta sẽ tặng cho Ngài một món quà."
So Shri Ganesha thought in His wisdom,
Vì vậy, Shri Ganesha đã nghĩ trong sự khôn ngoan của Ngài,
"Who is greater than My Mother? No one else."
"Ai vĩ đại hơn Mẹ của Ta? Không ai cả."
Because He knew He cannot compete with His brother
Bởi vì Ngài biết Ngài không thể cạnh tranh với anh trai của mình
who has got a peacock for a conveyance.
người có một con công làm phương tiện di chuyển.
So He said, "How can I go round and win over this person?"
Vì vậy, Ngài nói, "Làm thế nào Ta có thể đi vòng quanh và chiến thắng người này?"
So best is to take to wisdom.
Vì vậy, tốt nhất là dùng đến sự khôn ngoan.
"My Mother is greater than everything else."
"Mẹ của Ta vĩ đại hơn tất cả mọi thứ."
So He went around His Mother three times and He got the prize,
Vì vậy, Ngài đã đi vòng quanh Mẹ của mình ba lần và Ngài đã nhận được giải thưởng,
and the other brother was just still moving on.
và người anh trai kia vẫn đang tiếp tục di chuyển.
When He came back He found that the present is already lost.
Khi Ngài trở về, Ngài thấy rằng món quà đã bị mất.
So again and again I'll say it is the wisdom that helps you,
Vì vậy, một lần nữa Ta sẽ nói rằng chính sự khôn ngoan giúp các con,
the wisdom to leave everything to Paramchaitanya.
sự khôn ngoan để phó thác mọi thứ cho Paramchaitanya.
And this is something,
Và đây là một điều,
for a modern person, very difficult to understand.
đối với một người hiện đại, rất khó hiểu.
He can't calculate two plus two.
Anh ta không thể tính hai cộng hai.
He's so bad because of this computers and things like that,
Anh ta rất tệ vì những chiếc máy tính và những thứ tương tự,
is absolutely hopeless
hoàn toàn vô vọng
as far as any mathematical calculations are needed or...
khi cần bất kỳ phép tính toán học nào hoặc...
Now I am, I must say,
Bây giờ Ta, Ta phải nói,
I don't know how to handle any computer or any calculator;
Ta không biết cách sử dụng bất kỳ máy tính hay máy tính bỏ túi nào;
but if you ask Me just like that, "Mother, how much will it be?"
nhưng nếu các con hỏi Ta như vậy, "Thưa Mẹ, nó sẽ là bao nhiêu?"
I'll say so much, and it will be that. It will be that.
Ta sẽ nói bấy nhiêu, và nó sẽ là như vậy. Nó sẽ là như vậy.
But I am so sure about it, it cannot be anything else but that,
Nhưng Ta rất chắc chắn về điều đó, nó không thể là bất cứ điều gì khác ngoài điều đó,
and it works that way.
và nó hoạt động theo cách đó.
Sometimes of course, if I want to tell some wrong thing
Tất nhiên, đôi khi, nếu Ta muốn nói điều gì đó sai
just to mislead the person
chỉ để đánh lừa người đó
then I may say something, but normally I know it is that.
thì Ta có thể nói điều gì đó, nhưng bình thường Ta biết nó là như vậy.
But I know not like the way we know;
Nhưng Ta biết không giống như cách chúng ta biết;
I just know it, that's what it is, just know it.
Ta chỉ biết nó, nó là như vậy, chỉ biết nó.
So I am not saying that you develop your knowledge to that extent
Vì vậy, Ta không nói rằng các con phát triển tri thức của mình đến mức đó
that you can do it, but your wisdom.
để các con có thể làm được, mà là sự khôn ngoan của các con.
If you start using your wisdom, it will always come handy.
Nếu các con bắt đầu sử dụng sự khôn ngoan của mình, nó sẽ luôn hữu ích.
In anything that you do, think of the wisdom.
Trong bất cứ điều gì các con làm, hãy nghĩ đến sự khôn ngoan.
My advice to you is
Lời khuyên của Ta dành cho các con là
that as your Mother loves the whole world, loves all of you,
rằng Mẹ của các con yêu thương cả thế giới, yêu thương tất cả các con,
and cares for those who haven't even got realization,
và quan tâm đến cả những người chưa được khai ngộ,
you should also strive to create more people for Sahaja Yoga.
các con cũng nên cố gắng tạo ra nhiều người hơn cho Sahaja Yoga.
But in that if you start behaving in a manner all the time saying,
Nhưng trong đó nếu các con bắt đầu cư xử theo cách lúc nào cũng nói,
"You are catching this, you are a bhoot, you are this, you are that."
"Con đang bị bắt cái này, con là một bhoot, con là cái này, con là cái kia."
I never said that to anyone, so you shouldn't say like that.
Ta chưa bao giờ nói điều đó với bất kỳ ai, vì vậy các con không nên nói như vậy.
That's no love, that's no understanding.
Đó không phải là tình yêu, đó không phải là sự thấu hiểu.
The understanding is that you were just the same as the person was
Sự thấu hiểu là các con cũng giống như người đó trước đây
and now you are knowledgeable,
và bây giờ các con đã có tri thức,
so you must use your knowledge to correct that person,
vì vậy các con phải sử dụng tri thức của mình để sửa chữa người đó,
not to put him down.
chứ không phải để hạ thấp họ.
And that correction is also not verbal;
Và sự sửa chữa đó cũng không phải bằng lời nói;
it's just through your vibrations you can correct the other person.
chỉ thông qua các rung động của các con, các con có thể sửa chữa người khác.
Most of the Sahaja Yoga work sometimes I've seen that it stops
Hầu hết công việc của Sahaja Yoga đôi khi Ta thấy nó dừng lại
because we are very methodical, we become like great teachers,
bởi vì chúng ta rất có phương pháp, chúng ta trở thành những người thầy vĩ đại,
we start telling them stories, and then they get fed up with you.
chúng ta bắt đầu kể cho họ những câu chuyện, và rồi họ chán ngấy các con.
So when you are handling other people, as I said,
Vì vậy, khi các con tiếp xúc với người khác, như Ta đã nói,
we have to spread the knowledge, very important,
chúng ta phải truyền bá tri thức, rất quan trọng,
we cannot keep it to ourselves.
chúng ta không thể giữ nó cho riêng mình.
But it's not for any ambition, for any leadership,
Nhưng đó không phải vì bất kỳ tham vọng nào, vì bất kỳ sự lãnh đạo nào,
for any kind of recognition;
vì bất kỳ sự công nhận nào;
but just the use of our wisdom, use of our knowledge
mà chỉ là việc sử dụng sự khôn ngoan của chúng ta, sử dụng tri thức của chúng ta
that we want to help others out of love.
rằng chúng ta muốn giúp đỡ người khác bằng tình yêu thương.
Not for any recognition, not for any position, nothing.
Không vì bất kỳ sự công nhận nào, không vì bất kỳ vị trí nào, không gì cả.
Just we want to do it because we love them.
Chỉ là chúng ta muốn làm điều đó vì chúng ta yêu thương họ.
And I am sure this will work out very effectively.
Và Ta chắc chắn điều này sẽ có hiệu quả rất tốt.
And the person who will be helped, or the persons who will be helped
Và người được giúp đỡ, hoặc những người được giúp đỡ
will be just, be bound to you
sẽ chỉ, bị ràng buộc với các con
because they find the true knowledge.
bởi vì họ tìm thấy tri thức chân thật.
But supposing somebody comes to you and says
Nhưng giả sử có người đến với các con và nói
"I know the true knowledge."
"Tôi biết tri thức chân thật."
You say, "You might be knowing, but I have to know what you know."
Các con nói, "Có thể bạn biết, nhưng tôi phải biết những gì bạn biết."
Then you ask that person; then he'll give you a big lecture.
Sau đó, các con hỏi người đó; rồi anh ta sẽ cho các con một bài giảng dài.
You should say, "No, that's not the thing."
Các con nên nói, "Không, đó không phải là điều đó."
Just smile. Say, "That's not the thing."
Chỉ cần mỉm cười. Nói, "Đó không phải là điều đó."
The thing is, true knowledge is a part and parcel of your being.
Vấn đề là, tri thức chân thật là một phần không thể thiếu trong con người các con.
It's just within you. It is not some sort of a concrete stuff
Nó ở ngay bên trong các con. Nó không phải là một thứ gì đó cụ thể
that you have read or you have understood,
mà các con đã đọc hoặc đã hiểu,
but it just has become a light within you,
mà nó chỉ trở thành một ánh sáng bên trong các con,
and that light is there. It has no ...
và ánh sáng đó ở đó. Nó không có ...
it's no necessity for you to be very well educated,
không cần thiết các con phải được giáo dục tốt,
or to be very intelligent,
hoặc phải rất thông minh,
or to be very highly placed, not necessary.
hoặc phải ở vị trí rất cao, không cần thiết.
It is how your heart is clean.
Đó là trái tim của các con trong sạch như thế nào.
In the heart it resides.
Nó ngự trị trong trái tim.
Imagine, all other knowledge resides in the brain,
Hãy tưởng tượng, tất cả các tri thức khác đều nằm trong não,
while the pure knowledge resides in the heart. Very surprising.
trong khi tri thức thuần khiết lại ngự trị trong trái tim. Rất đáng ngạc nhiên.
But we do not know also that actually our heart rules the head.
Nhưng chúng ta cũng không biết rằng thực ra trái tim của chúng ta cai quản cái đầu.
There are seven auras around the heart which control the brain
Có bảy hào quang xung quanh trái tim điều khiển bộ não
in such a manner that we act in the hands of the Paramchaitanya.
theo cách mà chúng ta hành động trong tay của Paramchaitanya.
Unless and until your heart is clean,
Trừ khi và cho đến khi trái tim của các con trong sạch,
unless and until in your heart you have a beautiful image
trừ khi và cho đến khi trong trái tim các con có một hình ảnh đẹp
of a person who is very, very pure,
của một người rất, rất thuần khiết,
you cannot, you cannot do anything mentally.
các con không thể, các con không thể làm bất cứ điều gì bằng tâm trí.
And from your heart if you have to do, your heart has to be
Và từ trái tim của các con nếu các con phải làm, trái tim của các con phải
very clean and extremely wise.
rất trong sạch và cực kỳ khôn ngoan.
This is the point one has to jump into: that your heart, is it wise?
Đây là điểm mà người ta phải đi sâu vào: trái tim của các con, nó có khôn ngoan không?
For example, to get attached to someone too much,
Ví dụ, quá gắn bó với ai đó,
identified with some much shows that your heart is not clean.
đồng hóa với một số thứ cho thấy trái tim của các con không trong sạch.
It has so many bondages.
Nó có rất nhiều ràng buộc.
Open your heart, fully.
Hãy mở rộng trái tim của các con, hoàn toàn.
And that's why they say that the Goddess resides in the Heart,
Và đó là lý do tại sao họ nói rằng Nữ thần ngự trị trong Trái tim,
in the center Heart.
trong Luân xa Tim.
She resides in the center Heart because She's so balanced.
Bà ngự trị tại Luân xa Tim trung tâm vì Bà rất cân bằng.
She resides in the center Heart as Shakti,
Bà ngự trị tại Luân xa Tim trung tâm như là Shakti,
and She gives you all that you want.
và Bà ban cho các con tất cả những gì các con muốn.
Within you She's settled down as many things.
Bên trong các con, Bà đã an tọa như nhiều thứ.
You know the Shlokas which says
Các con biết những câu Shlokas nói rằng
that She's settled within us like knowledge,
rằng Bà an tọa bên trong chúng ta như là tri thức,
She's settled within us as memory,
Bà an tọa bên trong chúng ta như là ký ức,
She is settled within us as sleep,
Bà an tọa bên trong chúng ta như là giấc ngủ,
also She's settled within us as illusion, bhranti.
Bà cũng an tọa bên trong chúng ta như là ảo ảnh, bhranti.
She's the one who puts us into illusions
Bà là người đặt chúng ta vào ảo ảnh
because we are not yet fully perfected.
bởi vì chúng ta vẫn chưa hoàn toàn hoàn hảo.
We have to become paripakwa - means absolutely, absolutely matured.
Chúng ta phải trở nên paripakwa - nghĩa là hoàn toàn, hoàn toàn trưởng thành.
Till we are matured this Mother Herself puts you into illusions
Cho đến khi chúng ta trưởng thành, chính Người Mẹ này đặt các con vào ảo ảnh
and plays around, so that you learn how to be wise.
và bày trò, để các con học được cách trở nên khôn ngoan.
So one should understand that She's playing around with you.
Vì vậy, người ta nên hiểu rằng Bà đang bày trò với các con.
And you should try to be very careful
Và các con nên cố gắng thật cẩn thận
and not to be falling into Her maya,
và không rơi vào maya của Bà,
because if She puts you in the maya,
bởi vì nếu Bà đặt các con vào maya,
you'll go round and round and you will reach nowhere.
các con sẽ đi vòng quanh và sẽ không đi đến đâu cả.
So this power of bhranti is also very important,
Vì vậy, sức mạnh của bhranti này cũng rất quan trọng,
this delusion you can call it, or else you can call it
các con có thể gọi nó là sự ảo tưởng, hoặc các con có thể gọi nó là
a thing by which She creates a drama,
một thứ mà qua đó Bà tạo ra một vở kịch,
in which you become like a stupid man being found out.
trong đó các con trở thành giống như một kẻ ngốc bị phát hiện.
So this stupidity and all that
Vì vậy, sự ngu ngốc này và tất cả những thứ đó
can be removed by this bhranti that She creates.
có thể được loại bỏ bởi bhranti mà Bà tạo ra.
And this power of bhranti is because of human beings as they are,
Và sức mạnh của bhranti này là do bản chất của con người,
because they will not understand something straightforward;
bởi vì họ sẽ không hiểu điều gì đó một cách thẳng thắn;
so it has to go round and round,
nên nó phải đi vòng quanh,
till they reach a point to understand
cho đến khi họ đạt đến một điểm để hiểu
that it was the play of the Mother
rằng đó là trò chơi của Người Mẹ
that brought them to this shore of wisdom.
đã đưa họ đến bến bờ của sự khôn ngoan.
So for us it is important to see that
Vì vậy, đối với chúng ta, điều quan trọng là phải thấy rằng
so much has been done by Paramchaitanya for us,
rất nhiều điều đã được thực hiện bởi Paramchaitanya cho chúng ta,
the Mother has done so much for us.
Mẹ đã làm rất nhiều cho chúng ta.
Now what are we going to do ourselves
Bây giờ bản thân chúng ta sẽ làm gì
to get all these powers that She has given us,
để có được tất cả những sức mạnh này mà Bà đã ban cho chúng ta,
to be completely enlightened and developed?
để được hoàn toàn khai ngộ và phát triển?
What have we done so far?
Chúng ta đã làm được gì cho đến nay?
Nothing to be done as such but to develop a kind of a deep devotion,
Không có gì phải làm như vậy mà là phát triển một lòng sùng kính sâu sắc,
deep understanding; and that depth is possible, absolutely possible,
sự hiểu biết sâu sắc; và chiều sâu đó là có thể, hoàn toàn có thể,
because now you are on your way to that perfection.
bởi vì bây giờ các con đang trên con đường đến sự hoàn hảo đó.
So today in Cabella is the last puja,
Vì vậy, hôm nay ở Cabella là Lễ Puja cuối cùng,
and I want to tell you as a Mother
và Ta muốn nói với các con với tư cách là một Người Mẹ
that you all should depend on Paramchaitanya.
rằng tất cả các con nên phụ thuộc vào Paramchaitanya.
That's very important, to depend on Paramchaitanya.
Điều đó rất quan trọng, phụ thuộc vào Paramchaitanya.
Also there's a habit of many people
Cũng có một thói quen của nhiều người
to put the blame on others, like,
là đổ lỗi cho người khác, như là,
"I got caught up from this person and got caught up from that person."
"Tôi bị bắt từ người này và bị bắt từ người kia."
You are caught up by yourself only. All such ideas are of no use.
Các con chỉ bị bắt bởi chính mình. Tất cả những ý nghĩ như vậy đều vô ích.
Face yourself,
Hãy đối mặt với chính mình,
find out about yourself,
tìm hiểu về bản thân,
and you have to perfect yourself. That's so important,
và các con phải hoàn thiện bản thân. Điều đó rất quan trọng,
because at this juncture of the time
bởi vì tại thời điểm này
people think that something great is going to happen.
mọi người nghĩ rằng một điều gì đó vĩ đại sẽ xảy ra.
I don't know.
Ta không biết.
Two thousand years according to them would be something great,
Hai nghìn năm theo họ sẽ là một điều gì đó vĩ đại,
but I don't know, because is all man-made,
nhưng Ta không biết, bởi vì tất cả đều do con người tạo ra,
all this two thousand year and three thousand year is man-made.
tất cả hai nghìn năm và ba nghìn năm này đều do con người tạo ra.
But I Myself feel, as predicted by many, that possibly
Nhưng chính Ta cảm thấy, như nhiều người đã tiên đoán, rằng có thể
because of your understanding and your wisdom
nhờ sự hiểu biết và sự khôn ngoan của các con
I'm sure something great may happen in this world,
Ta chắc chắn một điều gì đó vĩ đại có thể xảy ra trên thế giới này,
and things may be brought to a proper level
và mọi thứ có thể được đưa đến một mức độ phù hợp
of understanding of spirituality.
của sự hiểu biết về tâm linh.
Because this is the Last Judgment, and in this Last Judgment
Bởi vì đây là Phán xét Cuối cùng, và trong Phán xét Cuối cùng này
you have to play a very vital role, which I am sure you can do it,
các con phải đóng một vai trò rất quan trọng, mà Ta chắc chắn các con có thể làm được,
if you decide to achieve something for the future.
nếu các con quyết định đạt được điều gì đó cho tương lai.
May God bless you.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.